# Учебная практика. Бригада №3. Алгоритм Дейкстры.:woman_technologist::man_technologist::woman_technologist:
Реализация программы визуализации алгоритма Дейкстры поиска кратчайших путей в графе на языке Kotlin.<br>
Состав бригады: Чернякова В.А., Ярусова Т.В., Беззубов Д.В.<br>
**Этапы создания проекта**:
  - [x] Содание спецификации и плана разработки;
  - [x] Утверждение спецификации и плана;
  - [x] Написание кода алгоритма, разработка обработчиков кнопок интерфейса;
  - [x] Написание кода для демонстрации пошаговой работы алгоритма;
  - [x] Исправление недочетов проекта;
  - [x] Написание тестов к проекту;
  - [x] Защита проекта.
---
## Аннотация.
  Создание программы с поддержкой графического интерфейса для нахождения кратчайшего пути в графе с помощью алгоритма Дейкстры. Главное преимущество алгоритма Дейкстры – значительно низкая сложность, которая является почти линейной. Реализация алгоритма основана на использовании очереди с приоритетом для перехода в близлежащие вершины. Графический интерфейс дает возможность как пошагово отследить нахождение кратчайшего пути, так и сразу же получить результат. Предусмотрена возможность загрузки графа из файла, а также его создание в рабочей области по щелчку мыши. Приложение поддерживает обработку некорректно введенных данных пользователем - вывод диалогового окна с сообщением об ошибке, что предотвращает возможность некорректной работы. Программа написана на языке программирования Kotlin в среде разработки IntelliJ IDEA c использованием инструментария с графическим интерфейсом swing.
